游戏玩法：选择开局位置，采集地图资源，部署防御工事，抵御夜晚的怪物入侵，与其他阵营相互配合与博弈才能赢取胜利
胜败条件：全部建筑物被摧毁即失败，击败所有敌对阵营即胜利
目前想到的模式：吃鸡、全玩家打boss、大阵营对抗

人物：
阵营：隶属队伍
血量：耗尽后需等待x秒重生，随时间恢复
护甲：降低每次攻击的x点伤害
攻击力：每次攻击造成x点伤害
移动速度：每秒移动x米
灵力：采集资源及建造防御工事消耗，随时间恢复
天赋树：角色特殊能力，有属性点要求
弹药量：最大可攻击次数
锁定点（地空）：被自动攻击锁定时的锁定位置

阵营：
资源
科技树

资源：
木材：生产或升级低级建筑
矿产：生产或升级高级建筑，需要矿场
灵能：生产特殊建筑或使用特殊技能，需要研习空间错位

建筑属性：
阵营
血量
护甲
攻击力
攻击速度
射程
锁定点（地空）
隐形

建筑特色：（无科技）
灵门：为附近建筑供能，玩家死亡后可在灵门重生，可在一定时间引导后返回最近的灵门或在灵门间传送。游戏开始时会拥有一个灵门，失去供能的建筑将在x秒后停止运作并持续掉血，阵营内没有灵门时无法采集资源且死亡玩家无法复活，直到建造好新的灵门
庇护所：角色可进入以免疫一切伤害，前提是庇护所不被摧毁
伐木机：提供木材采集科技
矿场：提供矿产采集能力和科技
哨塔：开启周边地面视野，怪物和其他阵营单位进入时会响起警报
军备站：提升角色属性，制作弹药
工程站：提升建筑属性
研究所：解锁科技树
信号塔：与高等文明的通信媒介

需要木材
弩炮：对地，低攻速，攻击视野中最近的敌人
纵火器：对地，持续焚烧周围敌人

需要矿产
机炮：对地，高攻速，攻击视野中最近的敌人
电磁炮：炮击模式，地空，低攻速，攻击并穿透视野中最近的敌人，造成麻痹；机动模式，地空，高攻速，攻击视野中最近的敌人，造成减速
干扰器：地空，周期性干扰附近敌人，造成持续掉血的debuff

需要研究所
重炮塔：对地，低攻速，攻击视野中最近的敌人，造成范围爆炸
防空炮：对空，攻击视野中最近的敌人
增幅器：给周围攻击型建筑施加buff，提升攻速

需要研究所和灵能
相位炮：地空，低攻速，拥有超远攻击距离但无法进行近距离攻击，优先攻击建筑
导弹井：地空，范围伤害，需要手动操作攻击地图上的位置
军械库：大范围内发现地面敌人时派遣战车进行攻击，战车被摧毁后需要一定时间恢复
浮塔：地空，高攻速，攻击视野内最近的多名敌人。不受对地单位影响。只能建造于灵门正上方。

子弹属性：由发射者赋予
伤害
射程
引发爆炸

科技：（无特殊说明均在研究所研习）
超距供能：灵门，提升供能区域。在灵门研习
微波屏障：灵门，供能区域边界产生屏障，抵御来自外部的敌方弹道攻击，屏障生命缓慢恢复，被摧毁后需要恢复满血才能重新生成。在灵门研习。
时间干涉：阵营，提升所有建筑的建造速度。在灵门研习
空间错位：阵营，可在灵脉处采集灵能。在灵门研习
自我修复：庇护所，缓慢回血
以攻为守：庇护所，玩家进入后可朝外开火
照亮天空：哨塔，获得天空视野和警报
备用计划：哨塔，可进行小范围供能，必须至少有一座灵门才生效
木尽其用：阵营，提升每次采集木材的获取量。在伐木机研习
金刚钻：阵营，提升木材采集速度。在伐木机研习
矿尽其用：阵营，提升每次采集矿产的获取量。在矿场研习
灵能炸药：阵营，提升矿产采集速度。在矿场研习

重弩：弩炮，提升伤害
穿心弩：弩炮，获得穿透能力
流淌火：纵火器，火焰范围随焚烧时间增加
惊喜派对：纵火器，脱战状态下埋地隐形
转速加快：机炮，攻速随着持续开火而提升
射程之内：机炮，可对空
二合一：电磁炮，可同时进行两种模式下的攻击，研习后切换形态不再生效
强力电流：电磁炮，提升炮击模式下的麻痹时间和机动模式下的减速幅度
最大电力：干扰器，干扰距离提升
通信切断：干扰器，受到干扰的角色在持续时间内无法使用地图且获取不到警报
二重奏：重炮塔，爆炸后产生多颗碎片，在附近再次引发爆炸
危险区域：重炮塔，爆炸后在地面留下火焰，造成持续伤害
獠牙：防空炮，每次攻击发射两枚炮弹
攻城锤：防空炮，可以较高的建筑为目标
广域覆盖：增幅器，提升增幅范围
战场之花：增幅器，永久埋地隐形
穿甲弹：相位炮，无视主目标护甲
爆破弹：相位炮，命中后再引发一次爆炸
量产科技：导弹井，可储备2颗导弹
洲际导弹：导弹井，指定范围扩大至全图
无人机集群：军械库，搭载无人机，可对地对空攻击，优先对空
火力压制：军械库，搭载的战车与无人机数量提升

信号：有不同的资源消耗量和冷却时间，呼叫时会发送全地图广播
“求救！求救！”：使阵营内角色与建筑立即恢复满血
“卫星B-F-409计划”：打开全地图视野
“主啊……”：当晚不会成为怪物的目标
“请确保航道畅通”：呼叫巨型空中舰艇，x秒后抵达并以直线穿越地图，使用高密度高空火力打击航线上的所有敌人。呼叫时会向所有阵营指示打击路线
“我们亲手创造的末日”：呼叫核打击，x秒后抵达目标位置，对范围内的敌方单位与建筑造成高伤害。呼叫时会向所有阵营指示打击位置